## Int和Integer的区别



### 数据类型不同

首先，int类型的数据是属于基本类型的数据，而Integer是属于引用类型的数据。这是根本性的不同，在实际对数据的操作之中，基本类型是不能和引用类型互相操作的。

int 是基本类型，直接存数值，而integer是对象，用一个引用指向这个对象。

因此在类进行初始化时int类的变量初始为0.而Integer的变量则初始化为null.

### 为什么需要自动拆装箱

所谓自动拆装箱，指的就是，把基本类型的数据转化成为引用类型的数据，从而可以结合一些容器进行相关数据的操作，比如说当需要往ArrayList，HashMap中放东西时，基本数据类型是放不进去的，但是我们又需要把一个基本数据类型的值放进去，这个时候就需要使用到integer类（int数据类型举例子）。

### 自动拆装箱

```java
//声明一个Integer对象
Integer num = 10; //自动装箱
//以上的声明就是用到了自动的装箱：解析为
Integer num = new Integer(10);
```

上路例子就是使用了integer对象。这样初始化以后的num就可以传入往ArrayList，HashMap中，作为使用的引用数据类型。

```java
//自动装箱
Integer num = 10;
//自动拆箱
int num1 = num;
```

自动拆箱就是自动把引用数据类型转化成为基本数据类型来进行加减乘除的操作。

```java
Integer num = 10;//自动拆箱
//进行计算时隐含的有自动拆箱
System.out.print(num--);//自动拆箱
```

上述代码中就蕴藏了一个自动拆箱的过程，这也是jdk5.0以后加入的新特性之一。

### 一个小题目

```java
         //在-128~127 之外的数
         Integer num1 = 297;   Integer num2 = 297;           
         System.out.println("num1==num2: "+(num1==num2));                    
         // 在-128~127 之内的数 
         Integer num3 = 97;   Integer num4 = 97;   
         System.out.println("num3==num4: "+(num3==num4));
```

打印的结果是：num1==num2: false    num3==num4: true 很奇怪吧：这就归结于java对于Integer与int的自动装箱与拆箱的设计，是一种模式：叫享元模式（flyweight）为了加大对简单数字的重利用，java定义：在自动装箱时对于值从–128到127之间的值，它们被装箱为Integer对象后，会存在内存中被重用，始终只存在一个对象而如果超过了从–128到127之间的值，被装箱后的Integer对象并不会被重用，即相当于每次装箱时都新建一个 Integer对象；明白了吧以上的现象是由于使用了自动装箱所引起的，如果你没有使用自动装箱，而是跟一般类一样，用new来进行实例化，就会每次new就都一个新的对象；这个的自动装箱拆箱不仅在基本数据类型中有应用，在String类中也有应用，比如我们经常声明一个String对象时：

```java
String str = "sl";
//代替下面的声明方式
String str = new String("sl");
```

### 参考资料

[int和integer的区别](http://www.cnblogs.com/shenliang123/archive/2012/04/16/2451996.html)

