## 多态的理解

### 什么是多态？

事物在运行过程中存在不同的状态。

面向对象的三大特性：封装、继承、多态。从一定角度来看，封装和继承几乎都是为多态而准备的。这是我们最后一个概念，也是最重要的知识点。

多态的定义：指允许不同类的对象对同一消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。

实现多态的技术称为：动态绑定（dynamic binding），是指在执行期间判断所引用对象的实际类型，根据其实际的类型调用其相应的方法。

多态的作用：消除类型之间的耦合关系。

### 多态的必要条件

* 要有继承关系
* 子类要重写父类的方法
* 父类引用指向子类对象

### 例子：

```java

class Animal {
	int num = 10;
	static int age = 20;
	public void eat() {
		System.out.println("动物吃饭");
	}
	public static void sleep() {
		System.out.println("动物在睡觉");
	}
	public void run(){
		System.out.println("动物在奔跑");
	}

}

```

父类

```java
class Cat extends Animal {
	int num = 80;
	static int age = 90;
        String name = "tomCat";
	public void eat() {
		System.out.println("猫吃饭");
	}
	public static void sleep() {
		System.out.println("猫在睡觉");
	}
	public void catchMouse() {
		System.out.println("猫在抓老鼠");
	}
}
```

子类。

```java
class Demo_Test1 {
	public static void main(String[] args) {	
	Animal am = new Cat();
	am.eat();
	am.sleep();
	am.run();
	//am.catchMouse();这里先注释掉，等会会说明
    //System.out.println(am.name);//这里先注释，待会说明
	System.out.println(am.num);
	System.out.println(am.age);
	}
}
//out：
猫吃饭
动物在睡觉
动物在奔跑
10
20
```
测试类。
可以看出来：

* 子类Cat重写了父类Animal的非静态成员方法am.eat();的输出结果为：猫吃饭。
* 子类重写了父类(Animal)的静态成员方法am.sleep();的输出结果为：动物在睡觉
* 未被子类（Cat）重写的父类（Animal）方法am.run()输出结果为：动物在奔跑

那么我们可以根据以上情况总结出多态成员访问的特点：
**成员变量**
编译看左边(父类),运行看左边(父类)
**成员方法**
编译看左边(父类)，运行看右边(子类)。动态绑定
**静态方法**
编译看左边(父类)，运行看左边(父类)。
(静态和类相关，算不上重写，所以，访问还是左边的)



**只有非静态的成员方法,编译看左边,运行看右边**

### 为什会出现上述情况

因为在继承的时候，在堆内存中向上转型开辟的cat内存空间中，留有一部分内存空间是保存着父类的相关数据（方法，成员变量等），因此，当我们`am.num`想要拿到这个num数据的时候，会先拿到的是父类的。所以这也符合常理啊，因为我们持有的是父类的引用，而动态的本质就在于，能够实现动态绑定，去找到子类继承复写的非静态方法而执行，并不是执行父类的方法，所以其他的找的依旧是父类的数据。

### 多态的弊端

一句话总结：**不能使用子类特有的成员属性和子类特有的成员方法**

这也非常的好理解，因为开辟的内存空间中的，只有非静态的父类被子类复写的方法有动态绑定的功能，其他的方法或者变量都没有此方法，所以当然不能使用，但是在实际开发中，需要调用到子类的特性。这个时候就需要用到向下转型。

```java
    
    Animal am = new Cat(); //向上转型
    Cat ct = (Cat)am;  //向下转型
	ct.eat(); //调用到子类特有的方法
	ct.sleep();
	ct.run(); //因为并没有重写run方法，因此调用到的是父类的方法
	ct.catchMouse();
//out：
猫吃饭
猫睡觉
动物奔跑
猫抓老鼠
```

### 多态的好处

* 可替换性（substitutability）。多态对已存在代码具有可替换性。例如，多态对圆Circle类工作，对其他任何圆形几何体，如圆环，也同样工作。
* 可扩充性（extensibility）。多态对代码具有可扩充性。增加新的子类不影响已存在类的多态性、继承性，以及其他特性的运行和操作。实际上新加子类更容易获得多态功能。例如，在实现了圆锥、半圆锥以及半球体的多态基础上，很容易增添球体类的多态性。
* 接口性（interface-ability）。多态是超类通过方法签名，向子类提供了一个共同接口，由子类来完善或者覆盖它而实现的。如图8.3 所示。图中超类Shape规定了两个实现多态的接口方法，computeArea()以及computeVolume()。子类，如Circle和Sphere为了实现多态，完善或者覆盖这两个接口方法。
* 灵活性（flexibility）。它在应用中体现了灵活多样的操作，提高了使用效率。
* 简化性（simplicity）。多态简化对应用软件的代码编写和修改过程，尤其在处理大量对象的运算和操作时，这个特点尤为突出和重要。

Java中多态的实现方式：接口实现，继承父类进行方法重写，同一个类中进行方法重载。